Death Note (デスノート Desu Nōto?, Türkçe: Ölüm Defteri), Japonya'da Tsugumi Ooba tarafından yazılıp Takeshi Obata tarafından resimlenen bir mangadır. On yedi yaşındaki bir lise öğrencisinin, bir şinigaminin düşürmüş olduğu doğa üstü bir defteri -Ölüm Defteri’ni- bulup kendini nasıl "Yeni Dünyanın Tanrısı" yaptığını anlatır. Bu deftere ismini yazdığınız kişi ölür fakat yüzlerinin de hatırlanması gereklidir. Death Note önceleri manga olarak başlamıştır. İlk önce, Şūeişa tarafından Haftalık Shonen Jump adlı bir dergide Aralık 2003’ten Mayıs 2006’ya kadar yayınlanmıştır. Toplam 37 bölümden oluşur. Daha sonra bu bölümlerden canlı bir film oluşturulur. Japonya'da 17 Haziran 2006 ve 3 Kasım 2006 tarihlerinde yayınlanmıştır ve ayrıca da bir animeye uyarlanır. Anime serisi Japonya'da 3 Ekim 2006 tarihinden 26 Haziran 2007 tarihine kadar yayınlanır. Ayrıca orijinal seriden alakasız, başka yazarlar tarafından yazılmış 2 light novela konu olmuştur. Death Note Another Note 1 Ağustos 2006 yılında ilk kez Japonya'da piyasaya sürülmüştür. L: Change the WorLd ise 20 Ekim 2009 Yılında piyasaya sürülmüştür. Bu eserde olayı L'in gözünden anlatmaktadır.