Tokyo Ghoul (Japonca: 東京喰種-トーキョーグール- Hepburn: Tōkyō Gūru?), Sui Ishida tarafından oluşturulan bir manga dizisi. Shueisha'nin seinen manga dergisi Weekly Young Jump'da Eylül 2011'den bu yana dizi halinde yayımlanmaktadır. Manga, Haziran 2014 itibarı ile 12 tankōbon cilt halinde toplanmıştır. Pierrot stüdyosu tarafından oluşturulan uyarlama anime televizyon dizisi, 3 Temmuz 2014'te Tokyo MX'te yayınlanmaya başladı. Funimation, anime dizinin Kuzey Amerika'da yayımı ve ev video dağıtımı haklarını satın almıştır.